[My Heart]
[มหัศจรรย์สัมผัสรัก]
[Episode 20]
[ตอนที่ 20]
Lady Yunxi.
คุณหนูใหญ่
You can leave now.
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
I didn't see you and Father over the past few days.
สองสามวันนี้ไม่ได้เจอเจ้ากับท่านพ่อ
I specially prepared some green bean and lotus seed soup,
ข้าตั้งใจเคี่ยวแกงถั่วเขียวเมล็ดบัวไว้ให้
Zhenzhu will send it over later
อีกเดี๋ยวข้าจะให้เจินจูเอาไปให้เจ้า
to relieve summer heat.
คลายร้อนในอากาศร้อน ๆ
Thank you, Lady Yunxi.
ขอบคุณคุณหนูใหญ่มากขอรับ
My lady,
คุณหนูใหญ่
you don't need to bother.
ท่านไม่จำเป็นต้องหนักใจหรอก
Qi Yi.
ฉีอี้
Do you still blame me
ครั้งที่แล้วที่เปิดโปงเรื่องที่เจ้าลอบสังหารท่านอ๋องจิ้น
for exposing your attempt to assassinate Lord Jin?
เจ้ายังโทษข้าอยู่ใช่หรือไม่
I have never blamed you.
ข้าน้อยไม่เคยคิดกล่าวโทษคุณหนูใหญ่เลยขอรับ
I know you are Father's right-hand man.
ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นคนสนิทของพ่อข้า
There are many things I do not know,
มีเรื่องมากมายที่ข้าจะไม่เข้าใจ
so I cannot help but misunderstand something.
ดังนั้นจึงหลีกเลี่ยงไม่ได้ที่จะมีการเข้าใจผิดไปบ้าง
Lord Lu doesn't tell you
ที่ใต้เท้าไม่บอก
for he doesn't want you to worry over these things.
เพราะกลัวว่าเรื่องเล็กน้อยพวกนี้จะไปกวนใจคุณหนูใหญ่
But it's exactly because I don't know anything
เพราะว่าข้าไม่รู้อะไรเลย
that I end up overthinking
ถึงได้ยิ่งคิดฟุ้งซ่าน
and living in constant fear.
กังวลและหวาดกลัว
I saw an assembly of magic power army
วันนี้ข้าเห็นที่ด้านนอกจวนตระกูลลู่
outside the mansion today.
รวมพลกองกำลังพลังวิญญาณขึ้นกลุ่มหนึ่งอีกแล้ว
Such preparations...
สถานการณ์เช่นนี้
Is something big going to happen?
เกรงว่าจะเกิดเรื่องใหญ่ขึ้นแล้วสินะ
A few days ago, Li An Guild Leader
สองสามวันก่อนท่านผู้นำลี่อัน
was sighted in Lilu Villa of No Magic Valley.
ปรากฏตัวที่เคหาสน์หลีลู่ในหุบเขาซากวิญญาณ
Lord Lu is dispatching more soldiers
ใต้เท้าส่งกองกำลังพลังวิญญาณไปเพิ่ม
to arrest Li An Guild Leader in No Magic Valley.
ที่หุบเขาซากวิญญาณเพื่อจับกุมท่านผู้นำลี่อัน
Li An Guild Leader.
ท่านผู้นำลี่อัน
Is he the same one
ก็คือท่านผู้นำลี่อัน
who eloped with the magic girl back then?
คนที่หนีไปกับหลิงนวี่ในปีนั้นน่ะหรือ
Back then, Li An Guild Leader
ท่านผู้นำลี่อันในเวลานั้น
tricked the magic girl into taking the magic power stone
ล่อลวงให้หลิงนวี่เอาหินพลังวิญญาณไป
to No Magic Valley.
แล้วไปที่หุบเขาซากวิญญาณ
Lord Lu searched for him for many years
ใต้เท้าค้นหาเขามานานหลายปี
and finally found his whereabouts.
ในที่สุดก็มีที่ไปของเขาแล้ว
He will not let this criminal escape again.
จะต้องไม่ปล่อยนักโทษผู้นี้ให้หนีไปได้แน่
But why did he appear in
แต่ทำไมเขาถึงปรากฏตัวที่
Lord Jin's Lilu Villa?
เคหาสน์หลีลู่ของท่านอ๋องจิ้นได้ล่ะ
Our men reported that
มีสายลับรายงานว่า
Li An Guild Leader has allied with Lord Lin.
ท่านผู้นำลี่อันกับท่านอ๋องจิ้นร่วมมือกัน
Lord Jin is planning a coup.
ท่านอ๋องจิ้นสมรู้ร่วมคิดก่อกบฏ
Lord Jin really has such intentions.
ท่านอ๋องจิ้นมีความตั้งใจจะก่อกบฏจริง ๆ ด้วย
Lady Yunxi,
คุณหนูใหญ่
this is just for your information.
ท่านรู้เรื่องนี้ก็พอแล้ว
There is no need to worry.
ไม่จำเป็นต้องกังวลไป
I shall try everything
ฉีอี้จะทำให้สุดความสามารถขอรับ
to help Lord Lu address it as soon as possible.
ช่วยใต้เท้าแก้ปมในใจให้ได้โดยเร็ว
Both you and my father should be careful.
เจ้ากับท่านพ่อต้องระวังตัวด้วยนะ
Thank you, Lady Yunxi.
ขอบคุณคุณหนูใหญ่มากขอรับ
I shall take my leave.
ฉีอี้ขอตัวลา
Lord Jin has the secret imperial edict,
[ท่านอ๋องจิ้นมีราชโองการลับอยู่ในมือ]
and now allies with Li An Guild Leader.
[และยังร่วมมือกับท่านผู้นำลี่อันอีก]
Is he really going to rebel?
[เขาจะวางแผนก่อกบฏจริง ๆ หรือ]
[Lu]
[ลู่]
20 years ago,
20 ปีก่อน
Li An Guild Leader tricked the magic girl and stole the magic power stone.
ท่านผู้นำลี่อันล่อลวงหลิงนวี่ขโมยหินพลังวิญญาณไป
Now, we finally know his whereabouts.
ในที่สุดตอนนี้ก็มีที่ไปของเขาแล้ว
Lord Jin and him are conspiring to rebel.
ท่านอ๋องจิ้นกับเขาสบคบคิดกันวางแผนก่อกบฏ
Today we shall march to No Magic Valley
วันนี้พวกเราจะไปออกศึกที่หุบเขาซากวิญญาณ
and do everything it takes to arrest those two.
ต้องจับตัวสองคนนั้นมาให้ได้
Understood!
ขอรับ
Forward, to No Magic Valley!
มุ่งหน้าไปยังหุบเขาซากวิญญาณเดี๋ยวนี้
Let's go!
ออกเดินทาง
[Qingyun Mansion]
[หอชิงอวิ๋น]
My lady.
คุณหนู
Did you get any answers?
ได้ข่าวอะไรมาบ้างหรือ
I spent a long time talking to
ไป่เหอเสียเวลาพูดกับ
Guoyang and Zhangbai,
พวกกัวหยาง จางไป่ตั้งนาน
and finally gathered some information.
ถึงสืบข่าวมาได้
Lord Lu has assembled the elite magic power army.
ที่แท้นายท่านรวบรวมกองกำลังพลังวิญญาณพร้อมยุทโธปกรณ์
They are going to Lilu Villa to capture Li An Guild Leader.
เพื่อไปจับท่านผู้นำลี่อันที่เคหาสน์หลีลู่
They also said that Lord Jin and Li An Guild Leader are conspiring together.
ยังบอกอีกว่าท่านอ๋องจิ้นสมรู้ร่วมคิดกับท่านผู้นำลี่อัน
to overthrow the governance.
วางแผนก่อกบฏ
No.
ไม่ได้การแล้ว
I can't sit here and do nothing.
ข้าจะอยู่ที่นี่เฉย ๆ โดยไม่ทำอะไรไม่ได้
I have to stop them.
ข้าต้องไปห้ามพวกเขา
But we are currently trapped in here.
แต่ว่าตอนนี้พวกเราโดนขังอยู่ที่นี่
How can we get out?
ทำอย่างไรถึงจะออกไปได้ล่ะเจ้าคะ
I got it!
คิดออกแล้ว
My lady, what's your idea?
คุณหนูคิดวิธีอะไรออกหรือเจ้าคะ
I will pretend to be sick.
อีกเดี๋ยวข้าจะแกล้งป่วย
Since Father and QI Yi are both not home,
ท่านพ่อกับฉีอี้ไม่อยู่
you can tell Guoyang to inform the Crown prince.
เจ้าให้กัวหยางไปบอกองค์รัชทายาท
Tell them that I am gravely ill.
บอกว่าข้าป่วยหนัก
The Crown Prince will surely come to save us.
องค์รัชทายาทต้องมาช่วยพวกเราแน่
You're so clever, my lady!
คุณหนูมีไหวพริบจริง ๆ
I will get to it.
ไป่เหอจะไปเดี๋ยวนี้
Hurry up.
รีบไปเถอะ
Your Highness,
องค์รัชทายาท
Guoyang just reported that
เมื่อครู่กัวหยางมารายงานว่า
Lady Qingqing quarreled with Lord Lu
หลังจากคุณหนูรองกลับมาจากป่าไผ่
after she returned from Youhuang grove,
ทะเลาะกับใต้เท้าลู่
and has been confined since then.
เลยโดนขังเอาไว้
Lord Lu even casted barriers over the yard.
ใต้เท้าลู่ยังเสกเกราะพลังไว้ที่ลานอีกด้วย
It's also said that Lady Qingqing is sick
กระหม่อมยังได้ยินมาอีกว่าคุณหนูรองป่วยแล้ว
with a persistent high fever.
ไข้ขึ้นสูงยังไม่ลด
What?
อะไรนะ
[Thin Strip of Sky]
[เส้นทางสวรรค์]
Qingqing!
ชิงเอ๋อร์
Your Highness.
องค์รัชทายาท
I'm so sorry
ขออภัยเพคะ
for using this method to lure you here.
ที่ต้องใช้วิธีนี้ให้พระองค์เสด็จมาที่นี่
But I have no choice,
หม่อมฉันไม่มีทางเลือกแล้วเพคะ
I have urgent things to do in No Magic Valley.
หม่อมฉันมีธุระด่วนต้องไปที่หุบเขาซากวิญญาณสักเที่ยว
What happened?
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
There's no time
เหลือเวลาไม่มากแล้ว
for explanations.
ไม่มีเวลาอธิบายให้พระองค์ฟังแล้วเพคะ
Can you break the barriers for me first?
พระองค์สามารถช่วยข้าเปิดเกราะพลังได้หรือไม่เพคะ
Alright.
ได้สิ
[Qingyun Mansion]
[หอชิงอวิ๋น]
Thank you, Your Highness.
ขอบพระทัยองค์รัชทายาท
I will properly visit and thank you another day.
วันหลังหม่อมฉันจะไปขอบพระทัยพระองค์ด้วยตัวเอง [หอชิงอวิ๋น]
Qingqing!
ชิงเอ๋อร์
Lady Qingqing,
คุณหนูรอง [หอชิงอวิ๋น]
If you charge out like that,
ท่านออกไปโดยพลการเช่นนี้
Master will punish us when he returns.
นายท่านกลับมาต้องลงโทษข้าน้อยอีก
When my Father asks,
ถึงเวลานั้นเมื่อท่านพ่อถาม
tell him I rushed out like my life depended on it.
ก็บอกไปว่าต่อให้ต้องตายข้าก็จะออกไปให้ได้
It's not your fault.
ไม่เกี่ยวกับพวกเจ้า
Lady Qingqing!
คุณหนูรอง
Move!
ถอยไป
-Qingqing! -Lady Qingqing!
- ชิงเอ๋อร์ - คุณหนูรอง
Your Highness,
องค์รัชทายาท
Lord Lu led the magic power army
ใต้เท้าลู่พากองกำลังพลังวิญญาณ
to No Magic Valley early in the morning.
ไปที่หุบเขาซากวิญญาณตั้งแต่เช้า
He went to the valley himself?
ไปหุบเขาซากวิญญาณด้วยตัวเองเลยหรือ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Qi Yi.
ฉีอี้
Is this the only route
ตรงนี้เป็นทางที่จำเป็นต้องผ่านเพื่อมุ่งหน้า
towards Lilu Villa?
ไปยังเคหาสน์หลีลู่หรือ
Yes, my lord.
ขอรับ นายท่าน
This is the only path.
มีเพียงแค่ทางเส้นนี้ที่สามารถไปได้
Let's go.
ไป
Li An Guild Leader.
ท่านผู้นำลี่อัน
Tens of years have passed,
10 กว่าปีแล้ว
and you always hid in the dark.
เจ้าหลบอยู่ในที่ลับมาโดยตลอด
Even now, you fear stepping out?
ถึงตอนนี้แล้วยังไม่กล้าที่จะออกมาอีกหรือ
Show yourself!
ออกมาสิ
Lord Jin?
ท่านอ๋องจิ้น
What is the meaning of this ambush?
ท่านซุ่มกำลังที่นี่เพื่อเหตุใดหรือ
You should know better than anyone else
เจ้าน่าจะรู้ดีกว่าใคร
why I am doing this.
ว่าเหตุใดข้าถึงทำเช่นนี้
Where is Li An Guild Leader?
ท่านผู้นำลี่อันอยู่ที่ไหน
You're still thinking about Li An Guild Leader.
ยังจะคิดถึงท่านผู้นำลี่อันอีกหรือ
Seems like we made the right plan.
ดูเหมือนแผนการนี้ของพวกเราใช้การได้แล้ว
You're a monster of ambition who stops at nothing.
เจ้ามีความทะเยอทะยานอย่างโฉดชั่ว ก่อกรรมทำชั่วไปทั่ว
You murdered my father that year,
ตอนนั้นเจ้าสังหารเสด็จพ่อข้าไป
caused General Han's death
ทั้งยังสังหารแม่ทัพหานไป
and even killed all of his men.
แถมยังฆ่าปิดปากผู้ใต้บังคับบัญชาของแม่ทัพหานอีก
Your sins are unforgivable.
ทำผิดจนไม่อาจให้อภัยได้
Don't go accusing people as you like.
ท่านอ๋องอย่าพูดใส่ร้ายป้ายสีคนอื่น
What evidence do you have?
ท่านมีหลักฐานหรือ
Black marks were found on the palms
ตอนที่พวกเข้ากำลังจะตาย
of their dead bodies.
ต่างมีรอยตราประทับสีดำบนฝ่ามือ
He did it!
ก็คือเขา
He killed them with the forbidden Dark Lotus Seal.
ใช้คาถาต้องห้ามประทับตราบัวนิลสังหารพวกเขาไป
Is that true?
เป็นเช่นนี้จริง ๆ หรือ
Lord Jin is so certain about it.
ท่านอ๋องจิ้นพูดอย่างเด็ดขาดเช่นนี้
Did Lord Lu really kill the late Emperor?
หรือว่าเป็นใต้เท้าลู่ที่ฆ่าจักรพรรดิองค์ก่อนไปจริง ๆ
Nonsense!
พูดจามั่วซั่ว
You colluded with the Red Face Army to ambush us here.
ท่านอ๋องสมรู้ร่วมคิดกับกองกำลังแดงซุ่มกำลังอยู่ที่นี่
You are planning to rebel,
นี่ท่านอ๋องกำลังวางแผนก่อกบฏ
to be enemies of Qiyuan continent!
อยากเป็นศัตรูกับอาณาจักรฉี่หยวนอย่างนั้นหรือ
Lu Hongzhu!
ลู่หงจู๋
Even now, you still dare to quibble.
เรื่องมาถึงตอนนี้เจ้ายังกล้าเถียงข้าง ๆ คู ๆ อีก
Today,
วันนี้
you'll pay for your sins with your life!
ข้าจะให้เจ้าใช้เลือดล้างแค้นด้วยเลือด
Very well,
ได้
Nangong Yixin,
หนานกงอี้ซิน
Since you refuse to budge,
ในเมื่อท่านอ๋องดื้อดึงไม่เปลี่ยน
I'll rid the royal family of a traitor
กระหม่อมก็ต้องกำจัดสิ่งชั่วร้าย
for Qiyuan contient!
แทนอาณาจักรฉี่หยวนแล้ว
Lu Hongzhu!
ลู่หงจู๋
You repeatedly invaded our No Magic Valley,
เจ้ารุกรานหุบเขาซากวิญญาณของพวกเราตั้งหลายครา
killing our people.
สังหารชาวบ้านของพวกเรา
Today we'll settle old and new scores at once!
วันนี้พวกเรามาชำระแค้นทั้งใหม่และเก่ารวมกันเลยแล้วกัน
By yourselves?
อาศัยแค่พวกเจ้านะหรือ
You're daydreaming!
เหลวไหลสิ้นดี
Attack!
ฆ่ามัน
Sikong!
ซือคง
Sikong, you alright?
ซือคง เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
I'm fine.
ไม่เป็นไร
Go after him!
รีบตามไปเถอะ
Lu Hongzhu must be escaping to Thin Strip of Sky.
ลู่หงจู๋ต้องหนีไปทางเส้นทางสวรรค์เป็นแน่
You should retreat with our men.
เจ้าพาเหล่าสหายถอยกลับไป
I will go after him.
ข้าจะไปตามเขา
Alright.
ได้
Be careful!
ระวังตัวด้วย
[Thin Strip of Sky]
[เส้นทางสวรรค์]
Lu Hongzhu,
ลู่หงจู๋
it's not righteous to leave your men behind.
ทอดทิ้งผู้ใต้บังคับบัญชา ไม่เปิดเผยเอาเสียเลย
It's neither righteous for you to
ท่านอ๋องซุ่มกำลังที่นี่
ambush us here.
ก็ไม่ได้เปิดเผยบริสุทธิ์ไปกว่ากันหรอก
If the enemy is someone despicable like you,
จัดการกับคนไร้ยางอายเช่นเจ้า
any kind of tactic is reasonable.
ใช้วิธีการใดก็ไม่เกินไปหรอก
You have no regard for human lives with your evil nature,
เจ้าฆ่าคนเป็นผักปลา ก่อกรรมทำชั่วไปทั่ว
and you killed my father.
ฆ่าเสด็จพ่อของข้าไป
Today,
วันนี้
I will finish you!
ข้าจะเอาชีวิตเจ้าให้จงได้
No!
อย่านะ
He's my father.
เขาคือท่านพ่อของข้า
I know he did a lot of bad things.
ข้ารู้ว่าเขาทำเรื่องผิดมามากมาย
But I beg you. Please don't kill him.
แต่ข้าขอร้องท่านอย่าฆ่าเขาเลย
Not all wrongdoings
ไม่ใช่ความผิดทั้งหมด
can be corrected and made up for.
ล้วนสามารถชดเชยและแก้ไขให้ถูกต้องได้
If you want to kill him,
หากท่านต้องการฆ่าเขาไป
then kill me first.
เช่นนั้นก็ฆ่าข้าก่อนเถอะ
Do you know what he has done?
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเขาทำเรื่องอะไรมาบ้าง
Get out of the way!
รีบถอยไปเดี๋ยวนี้
No matter what,
ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม
he is my father.
เขาก็เป็นท่านพ่อของข้า
Father.
ท่านพ่อ
Let's go.
พวกเราไปกันเถอะ
[Thin Strip of Sky]
[เส้นทางสวรรค์]
Qingqing!
ชิงชิง
Not a step closer.
อย่าเข้ามานะ
Throw your damn sword away!
โยนดาบเส็งเคร็งนั่นของท่านอ๋องทิ้งไปเสีย
Your red painted mask
หน้ากากสีแดงของท่านอ๋อง
does belong to Li An Guild Leader.
เป็นสมบัติของท่านผู้นำลี่อันจริง ๆ
Tell me where he is!
บอกกระหม่อมมา ว่าเขาอยู่ที่ไหน
I'll never tell you.
เจ้าอย่าคิดจะได้รู้เลย
In order to kill Li An Guild Leader,
เจ้าเพียงเพื่อต้องการฆ่าท่านผู้นำลี่อัน
you would even sacrifice your daughter's life.
แม้แต่ชีวิตลูกสาวของตัวเองก็ไม่ต้องการแล้ว
You're a monster with a human face.
ช่างเป็นคนหน้าเนื้อใจเสือจริง ๆ
You force me to do it!
นี่เป็นเพราะท่านอ๋องบังคับกระหม่อม
I must find him,
กระหม่อมจำเป็นต้องหาเขาให้เจอ
and I want him dead before me!
กระหม่อมต้องการให้เขาตายต่อหน้ากระหม่อม
You have done so many evil things
เจ้าทำความชั่วไว้มากมาย
and your intentions are clear.
จิตใจชั่วช้า
I will not let you succeed.
ข้าไม่ยอมให้เจ้าได้สมดั่งใจหรอก
Fine,
ก็ได้
then she will die.
เช่นนั้นนางก็ต้องตาย
I will let Lu QIngqing die right in front of you.
กระหม่อมจะให้ลู่ชิงชิงตายต่อหน้าท่านอ๋อง
Let's see if you can keep your lips sealed.
กระหม่อมจะดูว่าท่านอ๋องจะพูดหรือไม่
Did you forget how she saved you just now?
เจ้าลืมแล้วหรือว่าเมื่อครู่นางช่วยเจ้าอย่างไร
Do you have any conscience?
เจ้าไม่มีจิตสำนึกบ้างเลยหรือ
Fine, let me answer your questions before you die!
วันนี้กระหม่อมจะให้พวกท่านตายตาหลับ
I only adopted her to get the magic power stone.
ที่กระหม่อมรับเลี้ยงนางก็เพียงเพื่อหินพลังวิญญาณ
She insists on getting in my way,
พวกท่านเอาแต่จะขวางทางของกระหม่อม
then just don't blame me for being cruel.
เช่นนั้นก็อย่าโทษที่กระหม่อมโหดเหี้ยมอำมหิตแล้วกัน
Father,
ท่านพ่อ
why did you become like this?
ทำไมท่านถึงกลายเป็นเช่นนี้ไปได้
Shut up!
พูดจาไร้สาระให้น้อย ๆ หน่อย
Wait,
ช้าก่อน
I don't know where Li An Guild Leader is.
ข้าไม่รู้ว่าท่านผู้นำลี่อันอยู่ที่ไหน
But I have something
แต่ข้ามีของชิ้นหนึ่ง
you really want.
เจ้าต้องอยากได้มากแน่ ๆ
What?
อะไรหรือ
[Edict]
[ราชโองการ]
I already have this secret edict.
ราชโองการลับนั่นอยู่ในมือกระหม่อมตั้งนานแล้ว
Father's secret edict
ราชโองการลับของเสด็จพ่อ
has a seal fortified by his magic.
มีตราประทับที่ปลุกเสกจากพลังวิญญาณของเสด็จพ่อ
The one Lu Yunxi has
ของลู่อวิ๋นซีอันนั้น
is fake.
เป็นของปลอม
Don't do it!
อย่านะ
Don't play tricks with me,
อย่ามาเล่นลูกไม้กับกระหม่อม
Nangong Yixin.
หนานกงอี้ซิน
You'll forsake the edict for Lu Qingqing, huh?
ท่านอ๋องจะสละราชโองการลับเพื่อลู่ชิงชิงอย่างนั้นหรือ
To me,
สำหรับข้าแล้ว
Qingqing is more important than the throne.
ชิงชิงสำคัญยิ่งกว่าราชบัลลังก์
No tricks,
อย่ามาเล่นลูกไม้กับกระหม่อม
or I will kill her immediately.
มิเช่นนั้นกระหม่อมจะฆ่านางเลยเดี๋ยวนี้
Nangong!
หนานกง
Are you okay?
ท่านไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่
As long as you're fine.
ขอแค่เจ้าไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
In order to find Li An Guild Leader,
เพื่อที่ท่านต้องการหาตัวท่านผู้นำลี่อันให้พบ
you even used your daughter's life as a bargaining chip,
ยอมที่จะสละชีวิตของลูกสาวตัวเองเป็นเบี้ยพนัน
and didn't care about our years of kinship.
ไม่คำนึงถึงความรักระหว่างพ่อลูกตลอดหลายปีเลยแม้แต่น้อย
How disheartening.
มันน่าผิดหวังเสียจริง ๆ
All these years,
หลายปีมานี้
you slaughtered the innocent in No Magic Valley.
ท่านเข่นฆ่าคนบริสุทธิ์ที่หุบเขาซากวิญญาณ
All the evil things you did
ก่อกรรมทำความชั่ว
have added your sins,
ทำบาปมหันต์ยิ่งนัก
while Nangong has always been kind to the people there,
แต่หนานกงกลับปฏิบัติดีต่อชาวบ้านที่นั่น
and hurt himself for saving me many times.
แถมยังช่วยข้าจากการบาดเจ็บสาหัสตั้งหลายครั้ง
Even if I have the tiniest bit of conscience,
ขอเพียงแค่ข้ายังมีจิตสำนึกหลงเหลืออยู่สักเล็กน้อย
I can tell who is good and who is evil.
ข้าก็ยังสามารถแยกแยะผิดชอบชั่วดีได้
I have saved you this time.
ครั้งนี้ที่ข้าช่วยท่านไว้
Take it as
ก็ถือว่าเป็นการ
repayment for your raising me all these years.
ตอบแทนบุญคุณที่ท่านเลี้ยงดูข้าหลายปีมานี้ก็แล้วกัน
Lord Lu!
ใต้เท้าลู่
Are you alright?
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหมขอรับ
I'm fine.
ไม่เป็นไร
Your Highness.
องค์รัชทายาท
What happened to you, Lord Lu?
ใต้เท้าลู่นี่เกิดอะไรขึ้นหรือ
Lord Lu was ambushed by Lord Jin
ใต้เท้าลู่ถูกท่านอ๋องจิ้นจู่โจม
in No Magic Valley.
ที่หุบเขาซากวิญญาณพ่ะย่ะค่ะ
Lord Lu, why did you dispatch the army
เหตุใดใต้เท้าลู่ถึงออกทัพเองโดยที่
without my consent?
ไม่รับอนุญาตจากข้าล่ะ
I received news that
กระหม่อมได้รับข่าวว่า
Lord Jin colluded with Li An Guild Leader and intended to rebel.
ท่านอ๋องจิ้นสมคบคิดกับท่านผู้นำลี่อันวางแผนก่อกบฏ
The situation was urgent,
สถานการณ์เร่งด่วน
so I led the soldiers to the valley to arrest Lord Jin.
กระหม่อมนำกองกำลังพลังวิญญาณไปที่ หุบเขาซากวิญญาณเพื่อจับกุมท่านอ๋องจิ้น
But I didn't expect
คิดไม่ถึงว่า
that Lord Jin had set up an ambush with the Red Face Army.
ท่านอ๋องจิ้นจะนำกองกำลังแดงซุ่มโจมตี
Why is Brother doing with the Red Face Army
เสด็จพี่จะอยู่กับกองกำลังแดงของหุบเขาซากวิญญาณ
of No Magic Valley?
ได้อย่างไร
Your Highness,
องค์รัชทายาท
do you still think Lord Jin
จนถึงตอนนี้พระองค์ยังเชื่อว่าท่านอ๋องจิ้น
is a good sibling with no desire for power?
เป็นเสด็จพี่แสนดีที่ไม่แก่งแย่งชิงดีอีกหรือพ่ะย่ะค่ะ
He showed me the late Emperor's edict today.
วันนี้เขานำพินัยกรรมของจักรพรรดิองค์ก่อนออกมา
It stated clearly that he shall inherit the throne.
ด้านในเขียนอย่างชัดเจนว่ามอบราชบัลลังก์ให้เขา
The edict?
พินัยกรรมหรือ
Yes.
ใช่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
Lord Jin has schemed for the throne for a long time.
ท่านอ๋องจิ้นวางแผนจะขึ้นครองราชบัลลังก์มานานแล้ว
He approached Qingqing
ที่เขาอยู่กับชิงชิง
for the sake of the magic power stone.
ก็เพื่อหินพลังวิญญาณ
Now he has both the stone and the edict in his possession.
ตอนนี้ราชโองการลับและหินพลังวิญญาณล้วนมีครบถ้วน
Your Highness,
องค์รัชทายาท
please think about it.
พระองค์ครุ่นคิดดี ๆ เถิดพ่ะย่ะค่ะ
I told you times and times again,
ข้ากำชับเจ้าครั้งแล้วครั้งเล่า
not to forcibly use magic.
ห้ามฝืนใช้พลังวิญญาณ
Why didn't you listen to me?
เหตุใดเจ้าถึงไม่ฟัง
The situation was dire.
สถานการณ์เร่งด่วน
I had no choice but to do it.
ข้าไม่มีทางเลือกจริง ๆ
In this world, what else
บนโลกนี้ยังมีเรื่องอะไร
is more important than your own life?
ที่สำคัญยิ่งกว่าชีวิตของเจ้าอีก
Now that the silver needle has snapped,
ตอนนี้เข็มเงินหักแล้ว
your heart has taken direct damage.
สิ่งที่โดนทำลายไปก็คือหัวใจของเจ้า
I know.
ข้าทราบขอรับ
I know I'm running out of time.
ข้ารู้ว่าเวลาของข้าเหลืออีกไม่มาก
But there are still things for me to do.
แต่มีเรื่องบางเรื่องข้าก็ยังจำเป็นต้องทำ
Tell me.
ท่านบอกข้าหน่อย
How much time do I have?
ข้ายังฝืนได้อีกนานแค่ไหน
I have done everything I could.
ข้าพยายามสุดความสามารถแล้ว
The rest
ที่เหลือ
will depend on your luck.
ก็อยู่ที่โชคของเจ้าแล้วล่ะ
Doctor Wu,
หมออู๋
now the silver needle has snapped,
วันนี้เข็มเงินของข้าหักแล้ว
the glacial poison relapses,
พิษเย็นกำเริบขึ้น
and my days are numbered.
มีชีวิตอยู่ได้อีกไม่นานแล้ว
But,
แต่ว่า
I don't want Qingqing to suffer with me.
ข้าไม่หวังว่าชิงชิงจะโศกเศร้าไปกับข้า
Please,
ข้าขอร้องท่านละ
keep this a secret from her.
ต้องช่วยข้าปิดบังเรื่องนี้ไว้นะ
Alright,
ได้
I promise you.
ข้ารับปากเจ้า
Doctor Wu,
หมออู๋
how is Nangong doing?
หนานกงเขาเป็นอย่างไรบ้างเจ้าคะ
He lost too much blood
หนานกงเขาเสียเลือดมากเกินไป
and needs time to recover.
ตอนนี้ต้องการพักผ่อนอย่างสงบ
I think he is asleep now.
น่าจะหลับไปแล้วล่ะ
That's good.
เช่นนั้นก็ดีแล้วเจ้าค่ะ
I will go cook something for him,
เช่นนั้นข้าจะไปทำอะไรให้เขาทานหน่อย
so he can eat as soon as he is awake.
เช่นนี้พอเขาตื่นขึ้นมาแล้วก็สามารถทานได้เลย
Alright.
ได้สิ
[Lu Mansion]
[จวนตระกูลลู่]
My lord,
ใต้เท้า
I have confirmed it with the imperial physician.
ไปยืนยันกับทางหมอเทวดามาแล้วขอรับ [จวนตระกูลลู่]
The glacial poison on Lord Jin
พิษเย็นในร่างของท่านอ๋องจิ้น
needs the Red Flame flower to fully heal.
ต้องใช้ดอกฉยงฮวาสีแดงถึงจะสามารถรักษาที่ต้นเหตุได้
But the flower is currently not in bloom,
แต่ขณะนี้ดอกไม้นี้ยังไม่บาน
and it is situated in a dangerous location,
และสถานที่ที่มันขึ้นอยู่ก็อยู่ในสภาพแวดล้อมที่เลวร้าย
where no one can pick it.
ไม่มีใครสามารถเก็บมาได้
Then how did he control the glacial poison?
เช่นนั้นเขาควบคุมพิษเย็นได้อย่างไร
Is there no other way?
ไม่มีวิธีอื่นแล้วหรือ
The only way is to seal one's magic
มีเพียงต้องผนึกพลังวิญญาณไว้เท่านั้น
by inserting a silver needle in the body
ฝังเข็มเงินเข้าสู่ร่างกาย
to temporarily inhibit the glacial poison.
ถึงจะสามารถระงับพิษเย็นได้ชั่วคราวขอรับ
No wonder I found it strange.
ข้าก็รู้สึกว่าแปลกพิลึกยิ่งนัก
Father.
ท่านพ่อ
Yunxi.
ซีเอ๋อร์
how are you feeling?
ร่างกายของท่านเป็นอย่างไรบ้างเจ้าคะ
I heard you were hurt at the Thin Strip of Sky.
ได้ยินมาว่าท่านได้รับบาดเจ็บที่เส้นทางสวรรค์
Don't worry.
ไม่เป็นไร
I'll recover after a few days' rest.
พักฟื้นสองสามวันก็หายแล้ว
Was it really Lord Jin who hurt you?
ท่านอ๋องจิ้นทำร้ายท่านจริง ๆ หรือเจ้าคะ
He used Li An Guild Leader as a lure
เขาใช้ท่านผู้นำลี่อันมาบังหน้าไว้
and ambushed me in No Magic Valley.
หลอกข้าไปที่หุบเขาซากวิญญาณเพื่อซุ่มโจมตีข้า
But Lord Jin has level 7 magic.
แต่ท่านอ๋องจิ้นพลังวิญญาณระดับเจ็ด
If he wanted to fight against you,
หากต้องการจัดการท่าน
why did he have to lure you to the valley?
เหตุใดถึงต้องล่อให้ท่านไปที่หุบเขาซากวิญญาณด้วย
For his level of magic,
จากระดับพลังวิญญาณของเขา
it wouldn't be hard to defeat me.
สามารถจัดการข้าได้ไม่ยาก
Yet he went through all that trouble
เขากลับต้องทำเรื่องให้ยุ่งยากซับซ้อน
to lure me to No Magic Valley.
หลอกข้าไปที่หุบเขาซากวิญญาณ
Then there could be only one explanation.
เช่นนั้นมีเพียงเหตุผลเดียวคือ
He no longer has magic.
เขาไม่มีพลังวิญญาณแล้ว
How did that happen?
เป็นเช่นนี้ได้อย่างไรกัน
This man is full of schemes.
คนผู้นี้แผนการเจ้าเล่ห์ยิ่งนัก
In order to be with your sister,
เพื่อที่ต้องการได้อยู่กับน้องสาวเจ้า
he calculated his every move
เขาระมัดระวังทุกขั้นตอน
to get her trust by cheating.
หลอกเอาความเชื่อใจของนางไป
He even sealed his own magic.
เขายอมที่จะผนึกพลังวิญญาณ
Lord Jin sealed his magic?
ท่านอ๋องจิ้นผนึกพลังวิญญาณหรือ
We can't let this man live.
คนผู้นี้ปล่อยไว้ไม่ได้
If the Crown Prince is enthroned sooner,
หากองค์รัชทายาทขึ้นครองราชบัลลังก์ในเร็ววันนี้
would it eradicate the problem?
จะสามารถกำจัดปัญหาที่จะเกิดขึ้นภายภาคหน้าได้หรือไม่
Lord Jin still has the secret edict.
ราชโองการลับยังอยู่ในมือของเขาอยู่นะ
The secret edict?
ราชโองการลับหรือ
The one you got is fake.
ฉบับนั้นที่เจ้าได้มาเป็นของปลอมน่ะ
How is it possible.
เป็นไปได้อย่างไรเจ้าคะ
I'm afraid Nangong Yixin already guessed
เกรงว่าหนานกงอี้ซินจะคาดการณ์ไว้นานแล้วว่า
someone would try to steal the edict.
จะมีคนมาขโมยราชโองการลับไป
So he secretly swapped it with a fake one.
เขาจึงได้สลับสับเปลี่ยนราชโองการลับไว้ก่อนแล้ว
I didn't expect that I was tricked.
คิดไม่ถึงว่าข้าจะติดกับดักไป
If we do not get rid of him,
หากไม่กำจัดคนผู้นี้ทิ้งไป
the Crown Prince may really lose his throne.
เกรงว่าตำแหน่งขององค์รัชทายาท คงจะไม่สามารถรักษาเอาไว้ได้จริง ๆ แล้ว
Sikong.
ซือคง
You once said,
ก่อนหน้านี้ท่านเคยพูดว่า
you are willing
ยินดีที่จะรอข้า
to wait till I let go of the past.
ปล่อยวางอดีตของข้าไปตลอด
But I didn't tell you,
แต่จริง ๆ แล้วข้าไม่ได้บอกท่าน
i have long decided that,
ข้าได้ตัดสินใจไปนานแล้วว่า
for you,
เพื่อเจ้าแล้ว
I will let go of the past.
ยอมปล่อยวางเรื่องอดีต
You are so kind to me
เจ้าทั้งแสนดี
and so patient with me.
และยังอดทนกับข้าเช่นนี้
I have secretly
ที่จริงแล้วในใจข้านั้น
long accepted you in my heart.
ก็ยอมรับเจ้ามาตั้งนานแล้ว
I have already experienced
ข้าสูญเสียคนที่รักที่สุด
the loss of someone I love.
ไปแล้วตั้งครั้งหนึ่ง
Please, don't let me experience it a second time.
อย่าให้ข้าต้องสูญเสียไปอีกเป็นครั้งที่สองได้หรือไม่
[Wu's Herbal Medicine Shop]
[ร้านยาอู๋จี้]
This is a letter Commader Sikong wrote to me.
[นี่คือจดหมายที่ผู้บัญชาการซือคงเขียนให้ข้า]
After you read it,
[เมื่อเจ้าอ่านจบ]
[For Brother An]
[เปิดซองจดหมายเอง โดยพี่อัน]
everything will be explained.
[ก็จะเข้าใจเรื่องทุกอย่าง]
Brother Li An.
[ท่านพี่ลี่อัน]
After investigations,
[ข้าส่งให้คนไปตรวจสอบ]
it was confirmed that Lu Hongzhu took the baby.
[ยืนยันแล้วว่าปีนั้นลู่หงจู๋พาเด็กไปด้วยจริง]
Thus, it is highly likely that Lu Qingqing is your daughter.
[มีโอกาสที่ลู่ชิงชิงจะเป็นลูกสาวของท่าน]
Sikong Ren.
[ซือคงเหริน]
So Lord Sikong and Doctor Wu are acquaintances.
[ที่แท้ใต้เท้าซือคงกับหมออู๋รู้จักกัน]
Could it be that Doctor Wu is Li An Guild Leader?
[หรือว่าหมออู๋ก็คือท่านผู้นำลี่อัน]
Then Qingqing...
[ถ้าอย่างนั้นชิงชิง]
You are Li An Guild Leader,
ท่านก็คือท่านผู้นำลี่อัน
Qingqing's real father?
เป็นพ่อแท้ ๆ ของชิงชิง
What on earth happened back then?
ปีนั้นเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
Where is the magic power stone?
หินพลังวิญญาณอยู่ที่ใด
Magic girl.
หลิงนวี่
I have sealed the magic power stone in our daughter's body.
พลังหินวิญญาณถูกผนึกอยู่ในร่างของลูกสาว
This means,
หากกล่าวเช่นนี้แล้ว
Qingqing really has the magic power stone in her body.
ในร่างของชิงชิงมีพลังหินวิญญาณอยู่จริง ๆ
It was also not long before
เมื่อไม่นานนี้
I confirmed that Qingqing is my daughter.
ข้าก็เพิ่งแน่ใจว่าชิงชิงเป็นลูกสาวแท้ ๆ ของข้า
We have been separated for 20 years.
ข้ากับชิงชิงแยกจากกันมา 20 ปีแล้ว
All these years...
20 ปีมานี้
I owe her too much.
สิ่งที่ข้าติดค้างนางก็มากเหลือเกิน
But now Lu Hongzhu is in hot pursuit of me.
ตอนนี้ลู่หงจู๋ก็ตามไล่ล่าข้าอย่างไม่หยุดหย่อน
If Qingqing and I reunite now,
ถ้าหากเวลานี้ข้าทำความรู้จักกับชิงชิง
I'm afraid it could put her in danger.
เกรงว่าจะทำให้นางได้รับอันตราย
Nangong.
หนานกง
Regarding this matter,
เรื่องนี้
I hope you could keep it a secret for now.
ข้าอยากขอให้เจ้าเก็บเป็นความลับชั่วคราว
Doctor Wu, you worry about your daughter's safety,
หมออู๋ ท่านมีใจปกป้องลูกสาว
I can understand.
ข้าเข้าใจได้
Please rest assured,
ท่านวางใจเถอะ
I will not tell her
เรื่องนี้
for the time being.
ข้าจะยังไม่บอกนางตอนนี้
Then what's your next plan?
ถ้าเช่นนั้นเจ้าวางแผนจะทำอย่างไรต่อ
I'm about to die.
คนที่กำลังจะตายอย่างข้า
So,
เพราะฉะนั้น
the priority right now
สิ่งที่สำคัญที่สุดในตอนนี้ก็คือ
is to ensure Qingqing's safety.
ปกป้องชิงชิงให้ปลอดภัย
The safest plan is
วิธีที่จะมั่นใจได้ที่สุดคือ
to send her back to Youhuang Hall
ให้นางกลับไปฝึกบำเพ็ญเพียร
and let her continue training with Master.
กับท่านอาจารย์ที่ป่าไผ่ต่อไป
I will find a chance to
ข้าจะหาโอกาส
talk to her about it.
คุยกับนางเองให้ดี ๆ เอง
You're awake.
ท่านฟื้นแล้วหรือ
Do you get any better?
บาดแผลดีขึ้นหน่อยหรือไม่
I prepared some medicine for you.
ข้าจะไปช่วยต้มยามาให้ท่าน
Wait.
เดี๋ยวก่อน
When you appeared at Thin Strip of Sky,
ตอนนั้นที่เจ้าปรากฏตัวที่เส้นทางสวรรค์
was it a coincidence or on purpose?
เป็นเรื่องบังเอิญหรือว่าตั้งใจ
What do you mean by this?
ท่านพูดเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
Lu Hongzhu and you each acted your parts,
เจ้ากับลู่หงจู๋เข้ากันดีเป็นปี่เป็นขลุ่ย
and put on a fine show.
ช่วยเหลือกันได้ดี
Is that how you see me?
ท่านเห็นข้าเป็นคนเช่นนั้นหรือ
Nangong.
หนานกง
What has gotten into you recently?
ช่วงนี้ท่านเป็นอะไรกันแน่
Not only have you become so cold to me,
ไม่เพียงแต่เย็นชากับข้า
you keep finding reasons to send me to Master.
ยังคิดหาทางให้ข้าไปอยู่กับท่านอาจารย์อีก
Why are you doing this?
เป็นเพราะอะไรกันแน่หรือ
You saw it yourself.
เจ้าก็เห็นกับตาแล้วไม่ใช่หรือ
I want to kill your father.
ข้าก็แค่อยากฆ่าท่านพ่อของเจ้า
Is it because the magic power army
เป็นเพราะว่ากองกำลังพลังวิญญาณ
killed the innocent folks of the valley?
เข่นฆ่าผู้บริสุทธิ์ที่หุบเขาซากวิญญาณหรือ
But that...
แต่ว่านั่น
No!
ไม่ใช่
Because your father
เป็นเพราะท่านพ่อของเจ้า
killed my father.
ฆ่าเสด็จพ่อของข้าไป
And I will avenge him.
ข้าต้องการแก้แค้นแทนเขา
Impossible.
เป็นไปไม่ได้
How could my father have killed Emperor Nangong?
ท่านพ่อของข้าจะฆ่าจักรพรรดิหนานกงได้อย่างไร
What evidence do you have?
ท่านมีหลักฐานอะไร
The only witness left
พยานเพียงคนเดียว
was killed by him two days ago.
โดนเขาฆ่าตายไปแล้วเมื่อสองวันก่อน
Be it my father,
ไม่ว่าจะเป็นเสด็จพ่อของข้า
General Han,
แม่ทัพหาน
or the deceased witness,
หรือว่าพยานที่ตายไปแล้ว
their corpses
บนศพของพวกเขา
all have the dark lotus seals.
ล้วนแต่มีตราประทับบัวนิลทั้งสิ้น
That cannot prove that my father killed them.
เช่นนั้นก็ไม่อาจพิสูจน์ได้ว่าเป็นฝีมือท่านพ่อข้า
Dark Lotus Seal is forbidden magic!
คาถาตราประทับบัวนิลเป็นคาถาต้องห้าม
Common people can never learn it!
คนทั่วไปไม่สามารถฝึกได้
And you saw it yourself.
อีกอย่างเจ้าก็เห็นแล้วไม่ใช่หรือ
When he used you as a hostage to threaten me,
ตอนที่เขาใช้เจ้ามาข่มขู่ข้า
the magic he used was Dark Lotus seal.
ก็ใช้คาถาตราประทับบัวนิลอย่างไรเล่า
This is impossible.
เป็นไปไม่ได้
This must be a misunderstanding.
ต้องเป็นเรื่องเข้าใจผิดแน่ ๆ
Now that you know the truth,
ตอนนี้เจ้าก็รู้ความจริงแล้ว
you can leave.
เจ้าไปเสียเถอะ
We cannot be together.
เรื่องของเราเป็นไปไม่ได้หรอก
Are you abandoning our future
ท่านจะเอาความแค้นของคนรุ่นก่อน
for the grievances of the past generation?
มาทำลายความสัมพันธ์ของพวกเราหรือ
I will keep you company.
ข้าจะอยู่เคียงข้างท่าน
Weren't we always fine together?
ก่อนหน้านี้เราก็ดี ๆ กันอยู่ไม่ใช่หรือ
You said you wanted to be with me forever.
ท่านบอกว่าท่านจะอยู่กับข้าตลอดไป
What makes you think I still love you?
ทำไมตอนนี้เจ้ายังคิดว่าข้าชอบเจ้าอีก
Fine,
ได้
I will tell it to you frankly.
ถ้าเช่นนั้นข้าจะบอกเจ้าตามตรง
I got close to you
ที่ข้าใกล้ชิดเจ้า
just to get the magic power stone in your body.
ก็เพราะต้องการหินพลังวิญญาณในร่างเจ้า
The magic power stone.
หินพลังวิญญาณหรือ
Why is the stone in my body?
ทำไมหินพลังวิญญาณถึงอยู่ในร่างของข้าได้
You are a fool as always.
ทำไมเจ้าถึงยังโง่อย่างนี้
Fine, I will explain everything today.
ถ้าเช่นนั้นวันนี้ข้าจะพูดให้ชัดเจน
I confirmed it back in Manghuang forest,
ตอนอยู่ที่ป่ารกชัฏข้าก็รู้แล้วว่า
that the magic power stone is surely in your body.
ในร่างของเจ้าต้องมีหินพลังวิญญาณอยู่แน่นอน
How could an ordinary person's body
ร่างกายของคนทั่วไป
possibly withstand the power of a monster spirit?
จะต้านทานพลังวิญญาณสัตว์ร้ายได้อย่างไร
I secretly investigated
ข้าจึงแอบสืบอย่างลับ ๆ
and found that your body has the magic power stone.
ได้เรื่องว่าในร่างของเจ้าก็มีหินพลังวิญญาณอยู่จริง ๆ
But to obtain the stone,
แต่ถ้าหากจะเอาหินพลังวิญญาณ
the host must willingly hand it over.
ต้องให้เจ้าของร่างยินยอมเอง
And you?
ส่วนเจ้าน่ะ
You follow me all the time,
วัน ๆ ก็เอาแต่ตามข้า
I can't get rid of you no matter what.
สลัดอย่างไรก็ไม่หลุด
So I might as well
ประจวบเหมาะพอดี
let you come closer to me,
ข้าทำให้เจ้าใกล้ชิดข้า
and let you develop feelings for me,
ทำให้เจ้าชอบข้า
so I can obtain the magic power stone
แล้วก็จะได้หินพลังวิญญาณมา
to avenge my father and ascend the throne.
เพื่อแก้แค้นให้เสด็จพ่อของข้าและขึ้นครองราชบัลลังก์
Stop it!
หยุดพูดได้แล้ว
Stop talking.
ท่านไม่ต้องพูดแล้ว
Qingqing.
ชิงเอ๋อร์
Mingyang.
หมิงหยาง
I need to talk to you.
ข้ามีเรื่องจะพูดกับเจ้า
Qingqing treat you sincerely
ชิงเอ๋อร์จริงใจต่อท่าน
and you dare do this to her.
แต่ท่านกลับทำกับนางเช่นนี้
You're despicable!
ท่านมันไร้ยางอาย
Why did you become such a man?
ท่านกลายเป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
Let it all out.
ร้องไห้ออกมาเถอะ
You might feel better after crying.
ร้องไห้ออกมาบางทีอาจจะรู้สึกดีขึ้น
He said,
เขาบอกว่า
he doesn't like me.
เขาไม่ชอบข้า
He got close to me
ที่เขาอยู่กับข้า
only to get the magic power stone in my body.
เพียงเพราะว่าหินพลังวิญญาณในร่างกายข้าเท่านั้น
Qingqing,
ชิงชิง
sometimes what you see
บางครั้งสิ่งที่ตามองเห็น
and what you hear
หรือสิ่งหูที่ได้ยิน
might not be the complete truth.
อาจจะไม่ใช่ความจริงทั้งหมดก็ได้
Then, how can I see the truth?
แล้วต้องทำอย่างไรถึงจะมองเห็นความจริงเจ้าคะ
Use your heart.
ใช้ใจ
Only what you feel with your heart
มีเพียงใช้ใจสัมผัสเท่านั้น
is the unmovable truth.
ถึงจะเป็นความจริงที่สุด
I'm here this time
ที่ข้ามาครั้งนี้
to tell you that
ก็เพื่อจะบอกท่านว่า
mother and I both know about
ข้ากับเสด็จแม่
Lu Hongzhu's evil scheme.
รู้แผนการของลู่หงจู๋หมดแล้ว
But why were you so badly hurt?
แต่ทำไมท่านถึงบาดเจ็บสาหัสเช่นนี้
In order to resist the glacial poison,
ก่อนหน้านี้เพื่อจะขจัดพิษเย็น
I sealed my magic.
ข้าจึงผนึกพลังวิญญาณไว้
But a few days ago, I was forced
ไม่กี่วันก่อนเพราะสถานการณ์บังคับ
to use my magic in a pinch.
ข้าจึงเผลอใช้พลังวิญญาณไป
It shattered the silver needle in my body,
ทำให้เข็มเงินในร่างกายหัก
and the glacial poison relapsed.
พิษเย็นจึงกำเริบอีก
Well.
ส่วนข้าน่ะ
My days are numbered.
คงเหลือเวลาอีกไม่นานแล้ว
How could it be?
เป็นไปได้อย่างไร
This is the secret edict father left behind.
นี่เป็นราชโองการลับที่เสด็จพ่อทิ้งไว้
[Imperial Edict  I'll pass the throne to my son, Nangong Yixin.]
[ราชโองการ มอบราชบัลลังก์ให้แก่ให้อี้ซิน ลูกชายข้า]
The traitor mentioned in the edict
ราชโองการลับของเสด็จพ่อบอกว่า
must be Lu Hongzhu.
คนชั่วก็คือลู่หงจู๋
Mingyang.
หมิงหยาง
Believe it or not,
ไม่ว่าเจ้าจะเชื่อหรือไม่
I was never interested in the throne.
ข้าไม่เคยสนใจในราชบัลลังก์เลยมาตั้งแต่ไหนแต่ไร
My attempt to lure and kill Lu Hongzhu
ก่อนหน้านี้ที่ข้าลวงฆ่าลู่หงจู๋
failed.
ทำได้ไม่สำเร็จ
Now,
หลังจากนี้
I'll leave the job to you.
คงต้องพึ่งเจ้าแล้ว
So all those words you said
เพราะฉะนั้นที่ท่าน
to Qingqing just now
พูดเช่นนั้นกับชิงชิงไปเมื่อครู่
are to prevent her from feeling sad.
เพียงแค่ไม่ต้องการให้นางเสียใจหรือ
Actually, Lu Qingqing
ความจริงแล้วลู่ชิงชิง
is not Lu Hongzhu's daughter.
ไม่ใช่ลูกสาวของลู่หงจู๋
What?
อะไรนะ
I just knew about it, too.
ข้าเองก็เพิ่งรู้
Back then, the magic girl sealed
ปีนั้นหลิงนวี่นำเอาหินพลังวิญญาณ
the magic power stone in her daughter's body.
ผนึกไว้ในร่างของลูกสาวตนเอง
So Qingqing
เพราะฉะนั้นชิงชิง
should be the daughter of the magic girl and Li An Guild Leader.
น่าจะเป็นลูกสาวของหลิงนวี่กับท่านผู้นำลี่อัน
I see.
ที่แท้ก็เป็นอย่างนี้นี่เอง
No wonder Lu Hongzhu was willing to subject Qingqing to such despicable means
มิน่าล่ะ ก่อนหน้านี้เพื่อจะเอาหินพลังวิญญาณ
to get his hands on the magic power stone back then.
ลู่หงจู๋ถึงไม่สนใจที่จะใช้วิธีการลงมือที่ชั่วช้าเช่นนี้กับชิงชิง
Don't worry, Brother.
เสด็จพี่โปรดวางใจ
I will take good care of Qingqing.
ข้าจะดูแลชิงเอ๋อร์ให้เป็นอย่างดีแน่
Good.
ได้
Qingqing.
ชิงเอ๋อร์
My brother, he...
เสด็จพี่เขา
needs to have a good rest.
ต้องการพักผ่อน
I want to make things clear with him.
ข้าอยากถามเขาให้ชัดเจน
Qingqing.
ชิงเอ๋อร์
♫ Look back, and it's like a dream ♫
♫หันหลังมองกลับไป ราวกับว่าฝันไปหลายครั้งหลายครา♫
♫ It tugs at my heartstrings ♫
♫จิตใจว้าวุ่นไปหมด♫
♫ We met, and started to have a wish ♫
♫ได้พบกันในชาตินี้ ผูกความปรารถนาที่มีมานานแล้ว♫
♫ But our love story is so tortuous ♫
♫แต่กลับรักกัน อย่างอ้อมค้อมเช่นนี้♫
♫ I can see it from your face ♫
♫วนเวียนไปมาอยู่ระหว่างดวงตาของเจ้า♫
♫ It's so hard to end it ♫
♫รูปที่วาดแล้วไม่อาจหาจุดสิ้นสุดลงได้♫
You're awake.
ท่านฟื้นแล้วหรือ
Come on.
มา ♫รูปที่วาดแล้วไม่อาจหาจุดสิ้นสุดลงได้♫
♫ But this mundane world doesn't pity and miss it ♫
♫ถอนหายใจอย่างอาลัยตายอยากว่า โลกมนุษย์นั้นไม่เคยมีความเมตตาบ้างเลย♫
Wan Qing,
หว่านชิง ♫ถอนหายใจอย่างอาลัยตายอยากว่า โลกมนุษย์นั้นไม่เคยมีความเมตตาบ้างเลย♫
it's so great to see you
ได้ลืมตาขึ้นมาแล้วเจอเจ้า ♫ถอนหายใจอย่างอาลัยตายอยากว่า โลกมนุษย์นั้นไม่เคยมีความเมตตาบ้างเลย♫
the moment I open my eyes.
ช่างดีจริง ๆ
♫ If your warmth can melt frost and snow ♫
♫หากว่าความอบอุ่นของเจ้าสามารถละลายเกล็ดหิมะได้♫
What happened the other day?
ไม่กี่วันก่อนเกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
♫ Why can't I feel your tender heart when we hug ♫
♫จะโอบอุ้มหัวใจที่เหมือนดั่งมีดคมได้อย่างไรกัน♫
Why are you and Nangong
ทำไมท่านกับหนานกง
both badly injured?
ถึงบาดเจ็บสาหัสกันเช่นนี้ ♫จะโอบอุ้มหัวใจที่เหมือนดั่งมีดคมได้อย่างไรกัน♫
♫ I miss you as time goes by ♫
♫มองดูความคิดถึงนำพากาลเวลาพัดผ่านไป♫
It's a long story.
เรื่องนี้พูดไปแล้วยาว
Where's Nangong?
หนานกงล่ะ ♫มองดูความคิดถึงนำพากาลเวลาพัดผ่านไป♫
Don't worry about him.
เจ้าไม่ต้องเป็นห่วงเขาหรอก
♫ But I see you drift away ♫
♫อีกทั้งยังค่อย ๆ ปล่อยให้จากเจ้าไปแสนไกล♫
He's healing his injuries at Doctor Wu's place.
เขารักษาตัวอยู่กับหมออู๋
But you!
แต่ท่านน่ะ ♫อีกทั้งยังค่อย ๆ ปล่อยให้จากเจ้าไปแสนไกล♫
♫ Our encounter is like an empty dream ♫
♫ได้พานพบกันราวกับความฝัน สุดท้ายแล้วกลับว่างเปล่า♫ แต่ท่านน่ะ
You were unconscious for days,
สลบไสลไปตั้งหลายวันขนาดนี้ ♫ได้พานพบกันราวกับความฝัน สุดท้ายแล้วกลับว่างเปล่า♫
and I was...
ทำให้ข้า
♫ But love doesn't fade away in my heart ♫
♫เพียงกลัวว่าความรักจะหายไปตามกาลเวลา ทำได้เพียงสะสมไว้ในหัวใจ♫
Don't do it again next time.
ต่อไปห้ามทำอย่างนี้อีก ♫เพียงกลัวว่าความรักจะหายไปตามกาลเวลา ทำได้เพียงสะสมไว้ในหัวใจ♫
♫ My missing turns into frost and snow. t's hard to end it ♫
♫ความหลงใหลละลายกลายเป็นเกล็ดหิมะ ปมแห่งความรักที่ยากจะตัดทิ้ง♫
Wan Qing, do you know?
หว่านชิง เจ้ารู้หรือไม่ ♫ความหลงใหลละลายกลายเป็นเกล็ดหิมะ ปมแห่งความรักที่ยากจะตัดทิ้ง♫
Last night I had a dream.
เมื่อวานข้าฝัน ♫ความหลงใหลละลายกลายเป็นเกล็ดหิมะ ปมแห่งความรักที่ยากจะตัดทิ้ง♫
In that dream, my soul
ฝันว่าวิญญาณของข้า
had already left my body.
ออกจากร่างของตนเองไปแล้ว
I met an elder.
ข้าเจอผู้อาวุโสท่านหนึ่ง
and he told me,
ผู้อาวุโสบอกข้าว่า
"You have to go now."
เจ้าไปได้แล้ว
So I asked him,
ข้าจึงถามเขา
"Where am I going?"
ว่าข้าต้องไปที่ใด
♫ Smile and talk, just like the first time we met ♫
♫พูดคุยกันด้วยรอยยิ้มเพียงไม่กี่ครั้ง ดั่งราวกับพบกันครั้งแรก♫
He said, "The afterlife of course."
เขาบอกว่าเป็นสุขาวดีน่ะสิ
♫ Recall all the past ♫
♫ที่ผ่านมาล้วนแต่เพิ่งเกิดขึ้นครั้งแรก♫
So I begged him.
ข้าจึงขอร้องเขา
I said, "Could you let me
ข้าบอกว่าขอให้ข้าได้บอกลา
♫ Twists and turns. It looks so far away ♫
♫ผ่านอุปสรรคต่าง ๆ มามากมาย ภาพจำค่อย ๆ เลือนหายไป♫
bid a farewell to my most important person?"
คนสำคัญที่สุดของข้าก่อนได้หรือไม่
♫ Who is still missing it ♫
♫ผู้ใดยังคงอาลัยอาวรณ์อยู่♫
He agreed,
เขายอมตกลง
and followed me here.
แล้วก็มากับข้าที่นี่ด้วย ♫ผู้ใดยังคงอาลัยอาวรณ์อยู่♫
♫ Too many promises remain unfulfilled ♫
♫คำสัญญาที่มากเกินไป ยังคงไม่อาจบรรลุผลเป็นความจริงได้♫ แล้วก็มากับข้าที่นี่ด้วย
And he happened to witness
แล้วจึงได้เห็น ♫คำสัญญาที่มากเกินไป ยังคงไม่อาจบรรลุผลเป็นความจริงได้♫
the words you whispered to me by my bed.
คำพูดเหล่านั้นที่เจ้าพูดกับข้าที่ข้างเตียงพอดี
♫ They fade away ♫
♫มลายหายไปจากปลายนิ้ว♫
♫ Nothing seems to be left tomorrow ♫
♫ราวกับว่าวันพรุ่งนี้ จะเหลือเพียงแค่ความว่างเปล่า♫
He was so touched,
ผู้อาวุโสซาบซึ้งมาก
so I begged him again.
ข้าจึงขอร้องเขาอีกครั้ง ♫ราวกับว่าวันพรุ่งนี้ จะเหลือเพียงแค่ความว่างเปล่า♫
I asked him for more time
ข้าขอให้เขาให้เวลาข้าอีกหน่อย
♫ If your warmth can melt frost and snow ♫
♫หากว่าความอบอุ่นของเจ้าสามารถละลายเกล็ดหิมะได้♫
♫ Why can't I feel your tender heart when we hug ♫
♫จะโอบอุ้มหัวใจที่เหมือนดั่งมีดคมได้อย่างไรกัน♫
to keep you company for a little longer,
ได้อยู่กับเจ้าต่ออีกสักหน่อย
♫ I miss you as time goes by ♫
♫มองดูความคิดถึงนำพาการเวลาพัดผ่านไป♫
so I would have no regrets left in this life.
นับว่าชีวิตนี้ข้าก็ไม่เสียดายแล้ว
♫ But I see you drift away ♫
♫อีกทั้งยังค่อย ๆ ปล่อยให้จากเจ้าไปแสนไกล♫
Strangely,
พูดแล้วก็แปลกนะ
♫ Our encounter is like an empty dream ♫
♫ได้พานพบกันราวกับความฝัน สุดท้ายแล้วกลับว่างเปล่า♫
I woke up right after that.
หลังจากนั้นข้าก็ตื่นขึ้นมา
The elder also said
ผู้อาวุโสยังบอกอีกว่า ♫ได้พานพบกันราวกับความฝัน สุดท้ายแล้วกลับว่างเปล่า♫
♫ But love doesn't fade away in my heart ♫
♫เพียงกลัวว่าความรักจะหายไปตามกาลเวลา ทำได้เพียงสะสมไว้ในหัวใจ♫ ผู้อาวุโสยังบอกอีกว่า
if you are willing to marry me
ถ้าหากเจ้ายอมแต่งงานกับข้า ♫เพียงกลัวว่าความรักจะหายไปตามกาลเวลา ทำได้เพียงสะสมไว้ในหัวใจ♫
♫ My missing turns into frost and snow. It's hard to end it ♫
ถ้าหากเจ้ายอมแต่งงานกับข้า
I will be able to stay till the end.
ข้าก็จะสามารถอยู่ต่อไปได้ตลอด ♫ความหลงใหลละลายกลายเป็นเกล็ดหิมะ ปมแห่งความรักที่ยากจะตัดทิ้ง♫
Wan Qing!
หว่านชิง ♫ความหลงใหลละลายกลายเป็นเกล็ดหิมะ ปมแห่งความรักที่ยากจะตัดทิ้ง♫
Are you okay?
ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Everything I said just now is real.
ที่ข้าพูดมาทั้งหมดเป็นเรื่องจริง
Doctor Wu.
หมออู๋
Are you planning to leave?
นี่เจ้าจะไปแล้วหรือ
The glacial poison is still in your body.
พิษเย็นในร่างกายเจ้ายังไม่ถูกกำจัด
You need to stay here to heal it.
ยังต้องอยู่พักฟื้นอย่างสงบที่นี่ก่อน
Well, I
เวลาของข้า
don't have much time left.
เหลืออีกไม่นานแล้ว
I will just waste my time
แม้ว่าต้องนอนเช่นนี้อยู่ต่อไป
lying down and resting.
ก็เสียเวลาไปเปล่า ๆ เท่านั้น
I want to go see the kids at Ciyou Kindergarten first,
ข้าอยากกลับไปดูเด็ก ๆ ที่โรงเรียนอนุบาลเมตตาก่อน
then I'll go back to Lilu Villa
จากนั้นค่อยกลับไปใช้ชีวิตที่เหลือ
and spend the rest of my days there.
ที่เคหาสน์หลีลู่
Qingqing is already upset
ชิงชิงเสียใจ
with matters relating to you.
กับเรื่องของเจ้ามาก
If one day
ถ้าอยู่มาวันหนึ่ง
she finds out the secret you kept from her,
รู้ว่าเจ้าปิดบังเรื่องทุกอย่าง
she will be even sadder.
นางจะเสียใจยิ่งกว่านี้
It will all pass.
เดี๋ยวทุกอย่างก็จะผ่านไป
As for me,
ส่วนข้าน่ะ
I wish she could live with less burden.
ก็หวังว่านางจะไม่ใช้ชีวิตกดดันมากเกินไป
I hope she could regain the happiness
ข้าหวังว่านางจะสามารถกลับไปมีความสุขและเรียบง่าย
and carefree simplicity of the past.
เหมือนอย่างเมื่อก่อนได้
All right.
เอาเถอะ
I hope it will be as you wish.
หวังว่าจะเป็นไปตามที่เจ้าหวังได้
[Lanxi Court]
[เรือนหลานซี]
The Crown Prince hasn't returned?
องค์รัชทายาทยังไม่เสด็จกลับมาหรือ
Yes.
เจ้าค่ะ
The people in Crown Prince Mansion said that
ข้าได้ยินคนที่จวนองค์รัชทายาทพูดกันว่า
the Crown Prince is still in No Magic Valley.
องค์รัชทายาทยังอยู่ที่หุบเขาซากวิญญาณเจ้าค่ะ
Zhenzhu.
เจินจู
I find that Father
ข้ารู้สึกว่าตอนนี้
seems to be more and more obsessed,
ท่านพ่อดูเหมือนจะหมกมุ่นขึ้นเรื่อย ๆ
as if everyone around him
ราวกับว่าในสายตาเขา
has turned into pawns in his eyes.
ทุกคนล้วนเป็นหมากที่สามารถหลอกใช้ได้
Including his own daughters.
ต่อให้เป็นลูกสาวตนเองก็ไม่เว้น
My lady,
คุณหนู
did Qi Yi tell you about
ท่านไปได้ยินฉีอี้พูดเรื่องที่เกิดขึ้น
what happened at Thin Strip of Sky?
ที่เส้นทางสวรรค์แล้วใช่หรือไม่เจ้าคะ
I didn't expect
คิดไม่ถึงว่าท่านพ่อ
Father would use Qingqing's life
จะเอาชีวิตของชิงเอ๋อร์
to threaten Lord Jin,
ไปข่มขู่ท่านอ๋องจิ้น
Maybe Master had no choice
เกรงว่านายท่านก็คงไม่มีทางเลือก
but to do it.
ถึงได้ทำเรื่องสิ้นคิดเช่นนี้ไป
I hope that's the case.
หวังว่าจะเป็นเช่นนั้น
If Lord Jin
ถ้าหากว่าท่านอ๋องจิ้น
really intends to fight the Crown Prince for the throne,
มีใจคิดจะแย่งชิงราชบัลลังก์กับองค์รัชทายาทจริง ๆ
then it's no wonder that Father had to be so cruel towards him.
เช่นนั้นก็อย่าโทษท่านพ่อที่ไร้ความปรานีต่อเขาเลย
Is Lady Qingqing staying in No magic Valley to take care of Lord Jin?
คุณหนูรองจะอยู่ดูแลท่านอ๋องจิ้นที่หุบเขาซากวิญญาณ
She's not coming back?
ไม่กลับมาแล้วหรือเจ้าคะ
So she's turning against us!
เช่นนั้นนี่ก็เท่ากับว่านางเป็นศัตรูกับพวกเรานะเจ้าคะ
Doctor Wu,
หมออู๋
your medical skills are so superb.
วิชาแพทย์ของท่านล้ำเลิศถึงปานนั้น
Are you really unable to save him?
ไม่สามารถช่วยเขาได้จริง ๆ หรือขอรับ
Doctor Wu,
หมออู๋
Where is Qingqing?
น้องเล็กชิงชิงล่ะ
Nangong knows he's seriously ill,
หนานกงรู้ตัวว่าตนเองป่วยหนัก
and he doesn't want Qingqing to know.
ไม่อยากให้ชิงชิงรู้
So he drove her away.
จึงไล่ชิงชิงไปแล้ว
That is really something he would do.
นี่เป็นเรื่องที่เขาออกมาได้จริง ๆ
He has done so much for Qingqing,
เขาทำเพื่อชิงชิงมากมายขนาดนั้น
and yet, he suffers this alone.
และยังรับความเจ็บปวดไว้เพียงคนเดียวอีก
[Thin Strip of Sky]
[เส้นทางสวรรค์]
Qingqing.
ชิงชิง
I promised Brother
ข้ารับปากเสด็จพี่ไว้แล้ว
not to tell you about his injuries.
เรื่องอาการป่วยของเขาข้าไม่สามารถบอกเจ้าได้
I hope you won't blame me in the future.
หวังว่าวันข้างหน้าเจ้าจะไม่โทษข้า
Don't worry.
เจ้าวางใจได้
Since Brother has entrusted you to me,
ในเมื่อเสด็จพี่ฝากให้ข้าดูแลเจ้า
I will definitely take good care of you.
ข้าจะดูแลเจ้าให้ดีแน่
Qingqing.
ชิงเอ๋อร์
Greetings, Your Highness.
ถวายบังคมเพคะองค์รัชทายาท
I heard about what happened at Thin Strip of Sky.
ข้าได้ยินเรื่องที่เส้นทางสวรรค์ของเจ้าแล้ว
I am worried about you.
ข้าเป็นห่วงเจ้ามาก
Yunxi.
พี่ใหญ่
Why isn't Lord Jin with you?
เหตุใดถึงไม่เห็นท่านอ๋องจิ้นมากับเจ้าล่ะ
He was lying to me.
เขาโกหกข้า
He doesn't want me anymore.
เขาไม่ต้องการข้าแล้ว
What happened?
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
He said he approached me
เขาบอกว่าที่เข้ามาใกล้ชิดข้า
only to take revenge on his father.
เพียงเพื่อต้องการแก้แค้นท่านพ่อ
It's fine.
ไม่เป็นไร
Without him, you still have me.
ไม่มีเขา แต่เจ้ายังมีพี่ใหญ่
Let's go. I'll take you back to the mansion.
ไปกันเถอะ ข้าจะพาเจ้ากลับจวน
I don't want to go back.
ข้าไม่อยากกลับไป
Qingqing and I still have something important to discuss.
ข้ากับชิงชิงยังมีเรื่องสำคัญต้องปรึกษากันอีก
For the next few days,
ช่วงนี้
she will stay in the palace.
ก็ให้นางอาศัยอยู่ในวังก่อน
In the palace...
ในวังอย่างนั้นหรือ
Qingqing, let's go.
ไปกันเถอะ ชิงเอ๋อร์
Your Highness.
[องค์รัชทายาท]
Qingqing only has Lord Jin in her heart,
[ใจชิงเอ๋อร์คิดถึงแต่ท่านอ๋องจิ้น]
yet you are still so into her.
[พระองค์กลับยังรักนางเช่นนี้]
And I devote my whole heart to you,
[แต่หม่อมฉันที่ทำเพื่อพระองค์ทุกอย่าง]
while only getting ignored again and again.
[พระองค์กลับเย็นชาใส่ครั้งแล้วครั้งเล่า]
Do you know
[พระองค์ทราบหรือไม่ว่า]
Lord Jin is coveting your throne?
[ท่านอ๋องจิ้นปรารถนาราชบัลลังก์ของพระองค์]
The only person who truly cares
[แต่คนที่ดีกับท่าน]
and worries about you,
[ห่วงใยท่านด้วยใจจริง]
is me.
[คือหม่อมฉัน]
Nangong!
หนานกง
You promised me
เจ้าเคยรับปากข้า
you wouldn't use magic.
ว่าจะไม่ใช้พลังหินวิญญาณ
Don't you want live anymore?
แม้แต่ชีวิตเจ้าก็ไม่ต้องการแล้วหรือ
Seems like Doctor Wu has told you.
ดูเหมือนว่าหมออู๋จะบอกเจ้าแล้ว
The situation was dire.
สถานการณ์คับขัน
Qingqing's life was in danger.
ชิงชิงมีอันตรายถึงชีวิต
I could not ignore it.
ข้าจะไม่สนใจใยดีได้อย่างไร
As for the failure of this operation,
สำหรับความล้มเหลวในปฏิบัติการครั้งนี้
I can only apologize to you and the other guys.
ข้าคงทำได้เพียงบอกเจ้ากับพี่น้องทุกคนว่า
I'm sorry.
ขอโทษ
I don't want your apology!
ข้าไม่ต้องการคำขอโทษของเจ้า
Do you think you took your revenge successfully?
เจ้าคิดว่าเจ้าแก้แค้นสำเร็จแล้วหรือ
Did Lu Hongzhu die in front of you?
ลู่หงจู๋ตายไปต่อหน้าต่อตาเจ้าแล้วหรือยัง
Would you settle for this, Nangong?
เจ้าทำใจยอมรับได้หรือ หนานกง
Sikong.
ซือคง
The Crown Prince already knew
เรื่องที่ลู่หงจู๋ฆ่าเสด็จพ่อของข้า
that Lu Hongzhu killed my father.
องค์รัชทายาทรู้เรื่องแล้ว
So he
เขาน่ะ
will help me finish
รับปากว่าจะจัดการ
my plan.
เรื่องที่ข้ายังทำไม่สำเร็จแทนให้
Ever since you were young,
ตั้งแต่เล็กจนโต
there was nothing you couldn't do!
เจ้าคิดจะทำอะไรแล้วทำไม่สำเร็จหรือ
Why are you giving up now?
ทำไมตอนนี้ถึงยอมแพ้แล้วล่ะ
I want you to tell me, right now,
ตอนนี้ข้าอยากฟังเจ้าบอกข้าด้วยตนเอง
that you want to live.
เจ้าต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
And don't think about how to leave this world!
ไม่ใช่คิดแต่จะจากไปเช่นนี้
Sikong.
ซือคง
He...
ซือคงเขา
we've been friends for so many years.
เป็นเพื่อนกันมาตั้งหลายปีขนาดนี้แล้ว
You should understand
เรื่องแค่นี้
something like this.
เจ้าน่าจะเข้าใจข้า
-Nangong. -Nangong!
- หนานกง
Nangong!
หนานกง